---
title: 一只特立独行的猪
category: book
status: todo
rating: 0
date: 2022-04-02 10:30:54
douban:
  id: "34950797"
  title: 一只特立独行的猪
  subtitle: 王小波 / 2021 / 北京十月文艺出版社
  intro: >-
    ☆ 2021，读懂一只特立独行的猪，跳出人生的围栏！

    ☆ 首度收录《有关克隆人》，失落二十年的名篇重新面世。

    ☆ 李银河郑重授权并审定：依据王小波手稿、生前定稿逐一勘校，修订多年讹误。

    ☆ 全新编排，首度以读者视角排定最佳阅读顺序。

    ☆ 国民级偶像王小波——李银河、 麦 家、王朔、双雪涛、张家玮、蒋方舟、李诞、张若昀、张译、撒贝宁……实锤表白！

    ☆ 52篇有趣有料的经典杂文，5分钟可以读完一篇，1个下午就能读完整本。有趣、独立、反对假正经——“入坑之选”！

    ☆ 知名设计师操刀书籍装帧，艺术流精装双封，精美典藏。

    =======

    《一只特立独行的猪》《沉默的大多数》《我的精神家园》三本杂文集，是走近王小波的三级台阶，《一只特立独行的猪》是“入坑之选”——有趣、独立、反对假正经！收录52篇短小精悍、讽刺风趣的杂文，从生活议题到人生态度，展现独立人格、自由精神、黑色幽默。在调侃中见智识真知，在幽默中见人格魅力。李银河亲自审定，首度以读者视角排定最佳阅读顺序，全年龄段第一批试读者一致好评！欢迎来到王小波宇宙！
  rating: 9
  cover: https://img1.doubanio.com/view/subject/l/public/s34362350.jpg
  link: https://book.douban.com/subject/34950797/
---

Via tw lilou 我活在世上，无非想要明白些道理，遇见些有趣的事